セルを倒すため精神と時の部屋で
悟空和悟饭为了打败沙鲁
修行を続ける悟空と悟飯
在精神时光屋里持续着修行
一方、完全体セルが実力の片りんを見せる
另一方面，完全体沙鲁的实力初露锋芒
おやおや
哎呀哎呀
｢差が大き過ぎて、戦いが つまらない｣とお前が言った言葉を
你说的「差距过大，战斗很无聊」这句话
お返ししなければいかんかな？
我现在应该奉还给你了吧？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「贝吉塔的全力一击！沙鲁的恐怖深不见底」
アア～ 腹減った！
啊，肚子饿了！
え～っと、これとこれも…
嗯…这个和这个…
アア～ これも、こいつは悟飯の好物だしな
啊，还有这个，悟饭最喜欢吃这个了
よ～し！
好！
お～い、悟飯！
喂，悟饭！
うん…うん？
嗯…嗯？
そろそろ飯にしようぜ
该吃饭了
はい
好
いっぺえ食って体丈夫にしとかねえと
不多吃点让身体变结实的话
オラまでチチに怒られちまうからな
琪琪可就得拿我问罪了
はい
好
じゃあ、悟飯、これ焼いてくれ。
悟饭，你把这个烤一下吧
サンキュー
Thank you
アッ…かっ、髪が
啊…头…头发
悟飯、早くパワーのコントロールを覚えなきゃいけねえな
悟饭，你得快点掌握好怎么控制力量啊
はっ、はい
知…知道了
アチ～！
好烫！
結果が分かっているくせに
你应该知道这么做结果会如何
無駄な努力はよすんだ、16号
放弃无谓的挣扎吧，16号
お前は今やどうしようもない
你现在什么都干不了
ただのがらくたにすぎんのだ
只是一堆破铜烂铁罢了
とっ、父さん
爸…爸爸
あっ、あいつ何をするつもりだ？
那…那家伙想干什么？
とっ、父さん
爸…爸爸
セル！いくら貴様が完全体になったといっても
沙鲁！就算你变成了完全体
こいつをまともに受け止める勇気があるか!?
谅你也没有胆量正面接我这招！
無理だろうな
不敢吧
貴様はただの臆病者だ！
你只是个胆小鬼罢了！
セッ、セルを挑発している
他…他在向沙鲁挑衅
攻撃をよけさせないために
为了不让他躲开攻击
じょっ、冗談じゃないぜ
开…开什么玩笑啊
地球上であっ、あんな技ホントにやるつもりかよ
他真的想在地球上用这么厉害的招数吗？
やっ、やめてください！地球が！
住…住手！地球会…
地球そのものが！
整个地球都会…
逃げろ、トランクス！
快逃吧，特兰克斯！
ファイナルフラッシュ！
终极闪光！
しっ、しまっ…
糟…糟糕…
たっ、助かった
得…得救了
父さんはちゃんと計算して
爸爸仔细进行了计算
範囲を小さく絞ったんだ
缩小了攻击的范围
てっ、手応えあったぜ
打…打中了
フン、ざまあ見やがれ
哼，自找没趣
しっ、しまった…
糟…糟了…
やっ、やった！あいつ、やったぞ！
成…成功了！干掉他了！
こんなことがまっ、まさか…
想不到会…会变成这样…
まさか完全体のわたしが…
变成完全体的我竟然会…
チキショー！
混账！
なんちゃって
骗你的
バカ笑いしおって
看你那副傻笑样
このわたしがピッコロの血も引いていることを忘れたのか？
你忘了我身上也有短笛的血吗？
がっかりしたかな？
失望了吧？
さてと、そろそろ殺してしまうか
接下来，差不多该干掉你了吧
クッ、クソ～！
可…可恶！
おっ、おい
喂…喂
スッ、スーパーサイヤ人じゃなくなった
他…他已经不是超级赛亚人了
いっ、意識を失ってるぞ
昏…昏过去了
そっ、それとも死…
还…还是说已经死…
しぶといな
好顽强啊
今すぐ楽にしてやるぞ、ベジータ
我现在就让你解脱，贝吉塔
トランクス！
特兰克斯！
今しかないぞ、今しか！
再不出手就太晚了！
今がそのとんでもねえスーパーサイヤ人になるときだ！
趁现在快变成那种强力的超级赛亚人吧！
トッ、トランクス？
特…特兰克斯？
さあ、これで終わりだ、ベジータ
这下该结束了，贝吉塔
うん？
嗯？
悟飯、何でもいい、オラ捕まえてみろ
悟饭，用什么方法都行，来抓住我试试
よ～し！
好！
いい読みだ
预判挺准
でも、まだまだ甘えぞ
不过，还是不够火候
やべぇ、やべぇ
危险，危险
お父さん
爸爸
捕まえた！
我抓住你了！
よくやったな、悟飯
干得不错啊，悟饭
はい
嗯
しっかし、派手にやったな～
不过，有点干过头了啊~
むっ、夢中でしたから
都…都怪我太集中了
こりゃ直しとかねえとポポに怒られちまうな
不把这里修好的话波波要生气了
はっ、はい
知…知道了
何だ、あれは
这是怎么回事？
トランクス
特兰克斯
まっ、まだ気が入ってないのに恐ろしい気だ
还…还没有蓄足气就已经这么吓人了
どっ、どうなってんだ
这些赛亚人
サイヤ人っていうのは
到底有多厉害啊？
クリリンさん
小林先生
エッ？
诶？
父さんを連れて武天老師さまの所にでも行っててくださいませんか
能麻烦你把我爸爸带去武天老师那里吗？
ホッ…よかった
呼…太好了
普通にしゃべれるんだな
还能正常说话啊
俺はまた悟空たちが大猿になったときみたいに
我还以为你也会像悟空他们
お前もプッツンきちまったのかと思ったぜ
变成巨猿时一样一下子狂暴起来呢
大丈夫です｡ それよりこれを
我没事。先把这个收下
タイミングを見計らって
希望你能见机行事
その仙豆を父さんにあげてください
找机会让我爸爸吃下这颗仙豆
オッ、オウ｡ だけど、いいのか？
哦，好。不过，没问题吗？
お前の分の仙豆もちゃんとあるのか？
你自己的仙豆还有吗？
俺の分の仙豆はいりません
我不需要仙豆
絶対に勝ちますから
因为我一定会赢的
あっ、あいつがあんなこと言うなんて…
这…这小子居然会这么说…
すげえ自信だ
信心十足啊
強い！
好强！
こんな底力を秘めていたのか
他居然隐藏着这么强的力量啊
お前を殺すぞ、セル
我要杀了你，沙鲁
強気なセリフだな、トランクス
好大的口气啊，特兰克斯
消えた！
消失了！
なっ、何だ？
怎…怎么了？
いや、相当なものだ、トランクス
不错嘛，特兰克斯
さすがだ
果然厉害
紙一重でかわすことができるなんて
能以毫厘之差躲过我的攻击
アッ…トランクス
啊…特兰克斯
もっ、もう駄目だ
不…不行了
そっ、そうか
原…原来如此
俺にベジータを救出させるために…
他是为了让我救走贝吉塔才…
プライドのためにセルを完全体にした揚げ句が
为了无聊的尊严而放任沙鲁变成完全体
このざまか
结果却落到这种下场
トランクスは今すげえパワーで戦ってるぞ
特兰克斯正以强大的力量在进行战斗呢
お前よりはるかに強くなってな
他可比你强多了
あの素晴らしい戦いを見られないのも
看不了这场精彩的战斗
みんなそのバカげたプライドのせいなんだ
也全是因为你这愚蠢的尊严
俺にとっちゃいなくてもいいようなやつだが
你是死是活对我来说无所谓
トランクスにとっちゃ違うらしい
不过对特兰克斯来说就不一样了
ったく、こんな父親のどこがいいんだか
真是的，你这样的父亲到底有什么好的
これでやっと心置きなく戦えるか
这下你终于可以毫无顾虑地战斗了吧？
ベジータも連れていけたし
贝吉塔也已经被带走了
しっ、知っていたのか
你…你都看出来了啊？
もちろん｡ お前がわざとわたしをベジータから
当然了，我还知道你想故意把我
遠ざけようとしていたこともな
从贝吉塔身边引走
意外だな
真没想到
分かっていて見逃すとは
你都看出来了还会放他们一马
当然だ
当然了
わたしの興味はすでにあいつにはない
我对那家伙已经不感兴趣了
お前の真の力にある
我期待的是你真正的实力
そこまで知っていたとはな
居然连我隐藏了实力都知道
楽しみだ
真令人期待
わたしの完全体の強さを知るときが来た
终于能知道完全体的我到底有多厉害了
ついに姿を現すトランクスのスーパーパワー！
特兰克斯终于要展现超级力量了！
果たしてその力は完全体のセルを
他的力量究竟能否
超越できるのであろうか!?
超越完全体的沙鲁呢？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
こんにちは、トランクスです
大家好，我是特兰克斯
人造人間を倒せずセルを完全体にしてしまい
不但没打倒人造人还让沙鲁变成了完全体
俺は何のためにこの時代まで来たんだ！
我究竟是为了什么才到这个时代来的！
それが運命だ
这就是你的命运
どうあがいても変えることはできん
无论你怎么挣扎都不会改变的
運命なんて信じない
我才不信什么命运
未来は今この瞬間の積み重ねなんだ！
未来是由现在的每个瞬间积累而成的！
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「超级力量觉醒！超越父亲的特兰克斯」
俺は自分を変える
我要改变自己
そして、未来が始まる！
然后开创未来！